Der Titel des Beitrags, der auch etwas länger sein und über zwei Zeilen reichen kann

### 2017-01-07 paper.tex
Add biblatex hint
Version of lni.cls as available at https://github.com/sieversMartin/LNI/

% Currently this document is written in German
% !TeX spellcheck = de_DE

%Ensure that all odl school LaTeX habits are remarked
\RequirePackage[l2tabu, orthodox]{nag}
%Neue deutsche Trennmuster
%Siehe http://www.ctan.org/pkg/dehyph-exptl und http://projekte.dante.de/Trennmuster/WebHome
%Nur für pdflatex, nicht für lualatex
\RequirePackage[ngerman=ngerman-x-latest]{hyphsubst}
\documentclass{lni}
% in Englisch stattdessen:
%\documentclass[english]{lni}

%% Some packages, no need to be adabted

% enable copy and paste of ligatures (e.g., in "workflow" and umlauts)
\usepackage{cmap}

%Überschrift des Literaturverzeichnisses
%Only in German
\iflnienglish
\else
\renewcommand{\refname}{Literaturverzeichnis}
\fi

%Enable input of umlauts using UTF-8.
\usepackage[utf8]{inputenc}

\usepackage{graphicx}

\usepackage{fancyhdr}

%Kopf- und Fußzeileneinstellungen
\fancypagestyle{lnifirstpage}{
% Löscht alle Kopf- und Fußzeileneinstellungen
\fancyhf{}

%Kopfzeile
\fancyhead[RO]{\small Einreichung für: <Konferenz/Workshop>,\linebreak%
Geplant als Veröffentlichung innerhalb der Lecture Notes in Informatics (LNI)
}
%Für den Herausgeber:
%\fancyhead[RO]{\small <Vorname Nachname [et.\ al.\ ]>(Hrsg.): <Buchtitel>,\linebreak%
%Lecture Notes in Informatics (LNI), Gesellschaft für Informatik, Bonn <Jahr> \hspace{5pt} \thepage \hspace{0.05cm}}

%Linie unter Kopfzeile
\renewcommand{\headrulewidth}{0.4pt}
}

% Put in the short title (Kurztitle) here
\fancypagestyle{lni}{
\fancyhf{}
%Zu lange Titel müssen von den HerausgeberInnen gekürzt werden, Vorschläge der AutorInnen dazu sind herzlich willkommen.
\fancyhead[RO]{\small Der Kurztitel \hspace{5pt}
\thepage \hspace{0.05cm}}
\fancyhead[LE]{\hspace{0.05cm}\small \thepage \hspace{5pt}
%Bis zu drei AutorInnen werden alle angeführt, darüber hinaus wird nur die erste Autorin bzw. der erste Autor angeführt und alle Weiteren mit et al.\ abgekürzt.
%Zu lange AutorInnenlisten müssen von den HerausgeberInnen gekürzt werden.
Vorname1 Nachname1 und Vorname2 Nachname2}
\renewcommand{\headrulewidth}{0.4pt}
}

%if lstlistings is used
%better approach: use the minted package - see https://en.wikibooks.org/wiki/LaTeX/Source_Code_Listings#The_minted_package
\usepackage{listings}

\iflnienglish
\usepackage[figurename=Fig., tablename=Tab., font=small]{caption}
\else
\usepackage[figurename=Abb., tablename=Tab., font=small]{caption}
\fi

% Listingname heißt nun List.
\renewcommand{\lstlistingname}{List.}

\usepackage[T1]{fontenc}

@@

%tweak \url{...}
\usepackage{url}
\urlstyle{same}
%improve wrapping of URLs - hint by http://tex.stackexchange.com/a/10419/9075
\makeatletter
\g@addto@macro{\UrlBreaks}{\UrlOrds}
\makeatother

\usepackage{booktabs}

%required for pdfcomment later
\usepackage{xcolor}

%for easy quotations: \enquote{text}
%also required by biblatex
\usepackage{csquotes}
\usepackage[
  backend=biber,
  style=LNI
]{biblatex}

% new packages BEFORE hyperref
% See also http://tex.stackexchange.com/questions/1863/which-packages-should-be-loaded-after-hyperref-instead-of-before

%enable hyperref without colors and without bookmarks
\usepackage[
%pdfauthor={},
%pdfsubject={},
%pdftitle={},
%pdfkeywords={},
bookmarks=false,
breaklinks=true,
colorlinks=true,
linkcolor=black,
citecolor=black,
urlcolor=black,
pdfpagelayout=SinglePage,
pdfstartview=Fit
]{hyperref}
%enables correct jumping to figures when referencing
\usepackage[all]{hypcap}

%enable nice comments
\usepackage{pdfcomment}
\newcommand{\commentontext}[2]{\colorbox{yellow!60}{#1}\pdfcomment[color={0.234 0.867 0.211},hoffset=-6pt,voffset=10pt,opacity=0.5]{#2}}
\newcommand{\commentatside}[1]{\pdfcomment[color={0.045 0.278 0.643},icon=Note]{#1}}

%compatibality with TODO package
\newcommand{\todo}[1]{\commentatside{#1}}

%enable \cref{...} and \Cref{...} instead of \ref: Type of reference included in the link
\iflnienglish
\usepackage[capitalise,nameinlink]{cleveref}
%Nice formats for \cref
\crefname{section}{Sect.}{Sect.}
\Crefname{section}{Section}{Sections}
\crefname{figure}{Fig.}{Fig.}
\Crefname{figure}{Figure}{Figures}
\else
\usepackage[ngerman,capitalise,nameinlink]{cleveref}
\fi

%introduce \powerset - hint by http://matheplanet.com/matheplanet/nuke/html/viewtopic.php?topic=136492&post_id=997377
\DeclareFontFamily{U}{MnSymbolC}{}
\DeclareSymbolFont{MnSyC}{U}{MnSymbolC}{m}{n}
\DeclareFontShape{U}{MnSymbolC}{m}{n}{
    <-6>  MnSymbolC5
   <6-7>  MnSymbolC6
   <7-8>  MnSymbolC7
   <8-9>  MnSymbolC8
   <9-10> MnSymbolC9
  <10-12> MnSymbolC10
  <12->   MnSymbolC12%
}{}
\DeclareMathSymbol{\powerset}{\mathord}{MnSyC}{180}

%improve float placement
%source: http://people.cs.uu.nl/piet/floats/node1.html
%see also: http://tex.stackexchange.com/a/35130/9075
\renewcommand{\textfraction}{0.05}
\renewcommand{\topfraction}{0.95}
\renewcommand{\bottomfraction}{0.95}
\renewcommand{\floatpagefraction}{0.35}
\setcounter{totalnumber}{5}

%enable margin kerning
\usepackage{microtype}

@@

%Beginn der Seitenzählung für diesen Beitrag
\setcounter{page}{1}

\author{
Vorname1 Nachname1\footnote{Einrichtung/Universität, Abteilung, Anschrift, Postleitzahl Ort, emailadresse@author1}, \,
Vorname2 Nachname2\footnote{Einrichtung/Universität, Abteilung, Anschrift, Postleitzahl Ort, emailadresse@author2}, \,
und weitere Autorinnen und Autoren in der gleichen Notation}

\title{Der Titel des Beitrags, der auch etwas länger sein und über zwei Zeilen reichen kann}

@@

%hint by http://tex.stackexchange.com/a/30229/9075 and http://tex.stackexchange.com/a/247652/9075
\thispagestyle{lnifirstpage}
\pagestyle{lni}

@@

Dieses Dokument basiert auf der offiziellen Dokumentation, aber wurde entsprechend der aktuellen Vorlage und den eingebundenen Paketen aktualisiert.
Die aktuelle Version wird unter \url{https://github.com/latextemplates/LNI} gepflegt.
Es werden (nach Möglichkeit) die aktuellen Versionen von der GI eingebunden.

Diese Dokumentation simplifiziert und setzt grundlegendes LaTeX-Wissen voraus.
Es werden generische Platzhalter an die entsprechenden Stellen (wie Beispielsweise Author) gesetzt und nicht weiter an anderer Stelle dokumentiert.

Dieses Template ist wie folgt gegliedert:
\Cref{sec:demos} zeigt Demonstrationen der Verbesserung von GitHub-LNI gegenüber der originalen Vorlage.
\Cref{sec:lniconformance} zeigt die Einhaltung der Richtlinien durch einfachen Text.
\Cref{sec:monographien} enthält Hinweise für Monographien. Diese kommen zum Einsatz, wenn \emph{kein} Tagungsbandbeitrag verfasst wird, sondern eine Dissertation oder ähnliches.

@@

\subsection{Literaturverzeichnis}
Der letzte Abschnitt zeigt ein beispielhaftes Literaturverzeichnis für Bücher mit einem Autor \cite{Ez10} und zwei AutorInnen \cite{AB00}, einem Beitrag in Proceedings mit drei AutorInnen \cite{ABC01}, einem Beitrag in einem LNI Band mit mehr als drei AutorInnen \cite{Az09}, zwei Bücher mit den jeweils selben vier AutorInnen im selben Erscheinungsjahr \cite{Wa14} und \cite{Wa14b}, ein Journal \cite{Gl06}, eine Website \cite{GI14} bzw.\ anderweitige Literatur ohne konkrete AutorInnenschaft \cite{XX14}.

@@

\section{Hinweise für Monographien}
\label{sec:monographien}
Für Proceedings und Seminarbände ist die Seitennummerierung, wenn nicht anders vorgegeben, von den HerausgeberInnen vorzunehmen, die einzelnen Beiträge sind von deren AutorInnen also ohne Seitennummerierung vorzulegen; Monographien und Dissertationen sind von der Autorin/ vom Autor zu nummerieren:
\begin{itemize}
\item Vorwort, Inhaltsverzeichnis und Beiträge beginnen grundsätzlich auf einer rechten Seite, ggf.\ ist also eine Leerseite einzufügen.
\item Die Seitennummer des ersten Beitrages errechnet sich aus der Seitenzahl der \enquote{Startseiten} + 1
\item Die \enquote{Startseiten} (Muster siehe Anlage in der HerausgeberInnen-Information) bestehen aus:
\begin{itemize}
\item 1.\ Seite (rechts): GI-Logo
\item 2.\ Seite (links): leer
\item 3.\ Seite (rechts): Titelblatt
\item 4.\ Seite (links): Bibliographische Angaben
\item 5.\ Seite ff (rechts): Vorwort
\item Anschließend an das Vorwort auf neuer Seite (links oder rechts): Angaben zur Tagungsleitung, zum Programmkomitee oder Organisationsteam, etc. Hier können auch Logos von SponsorInnen und VeranstaltungspartnerInnen abgedruckt werden.
\item Beginnend auf einer rechten (ungerade nummerierten) Seite: Inhaltsverzeichnis
\end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

% Currently this document is written in English
% !TeX spellcheck = en_US

%Ensure that all odl school LaTeX habits are remarked
\RequirePackage[l2tabu, orthodox]{nag}

%German: remove "english"
\documentclass[english,utf8]{lni}

% Nice tables using \toprule, \midrule, \bottomrule
\usepackage{booktabs}

@@

%% Begin: Biblatex
%% Aims: No errors, when bibtexing; UTF8 in bibliography; enablement of \citet{key}

%for easy quotations: \enquote{text}
%also required by biblatex
\usepackage{csquotes}
\usepackage[
  backend=biber, % UTF-8 support
  style=LNI,     % The GI style - see https://www.ctan.org/pkg/biblatex-lni
  natbib=true    % Requried for \Citet
]{biblatex}

% Enable hyperlinked authors when using \citeauthor
% Source: http://tex.stackexchange.com/a/75916/9075
\DeclareCiteCommand{\citeauthor}
  {\boolfalse{citetracker}%
   \boolfalse{pagetracker}%
   \usebibmacro{prenote}}
  {\ifciteindex
     {\indexnames{labelname}}
     {}%
   \printtext[bibhyperref]{\printnames{labelname}}}
  {\multicitedelim}
  {\usebibmacro{postnote}}

%If you want to quickly reuse an existing bibliography:

\iffalse
\AtEveryBibitem{%
  \ifentrytype{article}{%
  }{%
    \clearfield{doi}%
    \clearfield{issn}%
    \clearfield{url}%
    \clearfield{urldate}%
  }%
  \ifentrytype{inproceedings}{%
  }{%
    \clearfield{doi}%
    \clearfield{issn}%
    \clearfield{url}%
    \clearfield{urldate}%
  }%
}
\fi
%% End: Biblatex

%% Begin: Cleveref
%% Aim: Include reference type in reference. Use \cref{fig:xy} instead of Fig.~\ref{fig:xy}

\iflnienglish
\usepackage[capitalise,nameinlink]{cleveref}
\crefname{section}{Sect.}{Sect.}
\Crefname{section}{Sect.}{Sect.}
\else
\usepackage[ngerman,capitalise,nameinlink]{cleveref}
\fi

\crefname{figure}{\figurename}{\figurename}
\Crefname{figure}{\figurename}{\figurename}

\crefname{listing}{\lstlistingname}{\lstlistingname}
\Crefname{listing}{\lstlistingname}{\lstlistingname}

\crefname{table}{\tablename}{\tablename}
\Crefname{table}{\tablename}{\tablename}
%% End: Cleveref

%% Begin: pdfcomment
%% Aim: enable nice comments by \todo{...}

\usepackage{xcolor}
\usepackage{pdfcomment}
\newcommand{\commentontext}[2]{\colorbox{yellow!60}{#1}\pdfcomment[color={0.234 0.867 0.211},hoffset=-6pt,voffset=10pt,opacity=0.5]{#2}}
\newcommand{\commentatside}[1]{\pdfcomment[color={0.045 0.278 0.643},icon=Note]{#1}}

%compatibality with TODO package
\newcommand{\todo}[1]{\commentatside{#1}}
%% End: pdfcomment

@@

%Beginn der Seitenzählung für diesen Beitrag
%Wird für die Druckfassung angepasst
\startpage{1}

\editor{Vorname Nachname et al.}
\booktitle{Konferenztitel}

\author[Vorname1 Nachname1 \and Vorname2 Nachname2]{
Vorname1 Nachname1\footnote{Einrichtung/Universität, Abteilung, Anschrift, Postleitzahl Ort, \email{emailadresse@author1}} \and
Vorname2 Nachname2\footnote{Einrichtung/Universität, Abteilung, Anschrift, Postleitzahl Ort, \email{emailadresse@author2}} \and
und weitere Autorinnen und Autoren in der gleichen Notation}

\title[Kurztitel für die Kopfzeile]{Der Titel des Beitrags, der auch etwas länger sein und über zwei Zeilen reichen kann}

@@

@@

Dieses Dokument basiert auf der offiziellen Dokumentation und wurde sowohl entsprechend der aktuellen Vorlage und den eingebundenen Paketen aktualisiert.
Insbesondere wurden die Verbesserungen von Martin Sievers von \url{https://github.com/sieversMartin/LNI} übernommen.
Die aktuelle Version wird unter \url{https://github.com/latextemplates/LNI} gepflegt.
Es werden die aktuellen Versionen von der GI eingebunden.

Diese Dokumentation simplifiziert und setzt grundlegendes LaTeX-Wissen voraus.
Es werden generische Platzhalter an die entsprechenden Stellen (wie beispielsweise die Authoren-Anganben) gesetzt und nicht weiter an anderer Stelle dokumentiert.

Dieses Template ist wie folgt gegliedert:
\Cref{sec:demos} zeigt Demonstrationen der Verbesserung von GitHub-LNI gegenüber der originalen Vorlage.
\Cref{sec:lniconformance} zeigt die Einhaltung der Richtlinien durch einfachen Text.

@@

\subsection{Literaturverzeichnis}
Der letzte Abschnitt zeigt ein beispielhaftes Literaturverzeichnis für Bücher mit einem Autor \cite{Ez10} und zwei AutorInnen \cite{AB00}, einem Beitrag in Proceedings mit drei AutorInnen \cite{ABC01}, einem Beitrag in einem LNI Band mit mehr als drei AutorInnen \cite{Az09}, zwei Bücher mit den jeweils selben vier AutorInnen im selben Erscheinungsjahr \cite{Wa14} und \cite{Wa14b}, ein Journal \cite{Gl06}, eine Website \cite{GI14} bzw.\ anderweitige Literatur ohne konkrete AutorInnenschaft \cite{XX14}.
\todo{Es wird biblatex verwendet, da es UTF8 sauber unterstützt und im Gegensatz zu lni.bst keine Fehler beim bibtexen auftreten.}

Referenzen sollten nicht direkt als Subjekt eingebunden werden, sondern immer nur durch Authorenanganben:
Beispiel: \commentontext{\Citet{AB00}}{Großes C bei Citet, wenn es am Satzanfang steht. Analog zu Cref.} geben ein Beispiel, aber auch \citet{Az09}.

@@
